注：平成18年为2006年
私　市橋ミドリ
我叫市桥绿
９歳　ごくごく普通の小学生
今年九岁 是一名非常普通的小学生
だけど
但是
クラスメートの広瀬ナツ子ちゃんは
同班的广濑夏子同学
ちょっと変わった女の子
是一个有点奇怪的女孩子
我将新画的线条填入虚空
I am drawing new lines into the void
绘出无人知晓的崭新未来
Nobody knows　新しい Future
被深邃黑暗所浸透
真っ暗闇に染まった
毁灭故事当中 全员孤身一人
滅びのStory　誰もがLonely
以笔为剑 与宿命拔刀相向
宿命論に刃向かうPencil
再添纸画 走向另一个结局
書き足すPage Another end
来吧 镜头上下 光影交错
さぁ　Pan up Pan down　Light up Light off
无论多少次 都要重修到底
何度だってRe:Re: edit
下笔吧 画出全新篇章
描きだす New verse
任何人都无法夺走
誰にも奪えない
我们的未来篇章 放眼望去没有一张废纸
僕らの未来　無駄なものはひとつも見つからない
动身前往新世界
動きだす New world
敞开心扉 解放自我
胸の奥開いて　解き放て
让我们在此处重拾光芒
此処で Let’s get back the shine.
初恋
今日は子ども会のイベントで
今天因为有儿童会的活动
みんなで映画を観にきたんだけど
大家一起来看电影了
ナツ子ちゃんは『滅びゆく物語』を観てから
夏子看过《走向毁灭的故事》之后
何かが変わったみたいで
好像变得有些不一样
９人の戦士　ナインソルジャー
九名战士 九战士
ナインソルジャーが世界を救うんだけど
九战士将会拯救世界
ルークがね　ルークが
但卢克他 卢克他
ルーク
卢克
更に変人になっちゃった
她变得更加奇怪了
そんなにおもしろかったんだ　『滅びゆく物語』
《走向毁灭的故事》这么有趣吗
うん　よくわかんなかった
嗯 虽然看不太懂
でもそこがいい
但我就喜欢这一点
わけのわからないところが好き
喜欢这种莫名其妙的展开
お兄ちゃんが言ってたけど
我哥哥倒是说过
平成最大の爆死映画って言われてるらしいよ
好像这是平成时代最惨暴死电影
バクシ？
暴死？
何してるの
你在干什么呢
この雑誌に『滅びゆく物語』のキャラクターデザインってのが載ってんの
这本杂志上有《走向毁灭的故事》的角色设计
ルークの武器はこうなってるんだ
卢克的武器原来长这样啊
アニメ雑誌を写本
你在临摹动画杂志吗
何してるの
你在干什么呢
目閉じたまま脳裏に焼きつけたルーク描いてるの
我在闭着眼把烙印在脑海中的卢克画出来
私将来巨匠になることにしたんだけど
我将来要成为大师
キョショー？
大师？
そう
是的
『滅びゆく物語』の鶴山亀太郎監督は
我听说《走向毁灭的故事》的导演鹤山龟太郎
徹夜して作品を作ったんだって
为了电影通宵工作
私夜は眠りたいから　眠ってる間に絵を描けるようにならないと
我晚上还是想睡觉的 所以要练就边睡边画的本领才行
眠りながら絵描いてたら夢遊病だよ
边睡边画不就成了梦游病
ナツ子ちゃんってホント変わってるよね
夏子真是个怪人
ね
就是啊
そういえば　明日テストあるんだって
话说明天是不是有考试
ヤバ　忘れてた
糟糕 我都忘了
でも
可是
周りがどう思おうと
不管周围的人怎么想
『滅びゆく物語』に夢中になって
她都沉浸在《走向毁灭的故事》之中
好きなものを全力で追いかけるナツ子ちゃんのこと
看着夏子全力追逐自己喜欢事物的身影
私は…
我…
トゥンク
心咚
市橋さんが引っ越すことになりました
市桥同学要搬家了
元気でね
要保重啊
ミドリちゃん
绿
はい
给你
脳裏に焼きつけたミドリちゃんとルークを描いたよ
我画了烙印在脑海中的绿和卢克
巨匠のサイン入り
附赠大师的签名
すごい
好厉害
ありがとう
谢谢你
これが…
这可能就是…
私の初恋だったのかも
我的初恋
注：平成23年即2011年
僕　二宮シュウ
我叫二宫修
14歳
今年14岁
思春期ど真ん中の陸上部員
是正值青春期的田径部成员
やんのか
要打吗
コラ
来啊
冗談じゃねえぞ　コラ
这可不是开玩笑了 混蛋
なんだとテメエ　コラ
你说什么 混蛋
本気でお願いします
拜托你们认真一点
やんでしょ
要打对吧
人をぶん殴るとこ見せてよ
让我见识一下拳拳到肉的场面
ほら　早く
快动手啊
血流すとこ見せてくれよぉ　頼むよぉ
我要看血流成河 拜托了
同じクラスの広瀬ナツ子は　他の女子とは明らかに違った
同班的广濑夏子 跟其他女生明显不一样
これは先生が校庭に戻しておきます
这东西由老师放回操场
虫の動き研究したかったのに
我明明在研究虫子的动作
広瀬ナツ子は誰よりも早く学校に来る
学校里广濑夏子比任何人都来得早
何を描いてるの
你在画什么呢
動いてるものを脳裏に焼きつけて描いてるんです
我在把所有会动的东西记在脑海里然后画出来
鶴山亀太郎監督の本に若い頃そうやって絵を描く練習したと書いてあるので
鹤山龟太郎导演的书里写着她年轻时就是这么训练的
そんな広瀬ナツ子を見るために
为了观察这样的广濑夏子
僕が更に早く学校に来ていることは　誰も知らない
我开始更早来到学校 这点谁都不知道
二宮
二宫
さっきから広瀬がずっとお前のこと見てるぞ
从刚才开始广濑她一直看着你哦
二宮のこと好きなんじゃね
她是不是喜欢你啊
そ…そそ…そんなわけ
不…不不…不会吧
な…なに
怎…怎么了
気にしないで
不用在意我
喉仏の動き方見てるだけだから
我只是在观察你喉结的动作而已
喉…仏
喉…结
普通にしてくれてていいから
你该做什么就做什么
広瀬ナツ子
广濑夏子
広瀬…
广濑…
ナツ子—
夏子—
話があるんだけど
我有话跟你说
これなんだけど
你看这个
もしかしたら巨匠くらいになると
如果你真的到了大师水平
本当にこう見えるのかもしれない
或许看上去真的能变成这样
残像が見えるくらい速く走ってほしい
我想要你跑步时能快到看见残影
わかる
明白吗
うん
嗯
全然わからなかった
其实完全没明白
それでも僕は走った
但我还是跑了起来
もっと速く
再快点
残像見せる気あんの
有信心让我看到你的残影吗
だって
因为
僕は
我
もっと
快点
もっと速く
再快一点
私に残像見せてくれよ
让我看到你的残影
広瀬ナツ子のことが…
广濑夏子…
トゥンク
心咚
もっと
再快点
好きだから
我喜欢她
いつの間にか僕は
不知不觉间
県大会の100mで新記録を樹立するほど　速く走れるようになって
我跑得飞快 在县运动会的100米比赛中创下新纪录
告白をしようと決意して
我下定决心要告白
広瀬
广濑
なに
怎么了
あのさ
那个
今日も部活見にくるだろ
你今天也会来看社团活动吧
そのあと話したいことがあるんだけど
之后我有话想对你说
もう行かない
我不会再去了
でも僕新記録出して　今すごくコンディションいいから
但是我创下了新纪录 现在状态非常好
おめでとう　西村
恭喜你 西村
二宮です
我是二宫
広瀬ナツ子は
广濑夏子她
走る動きを描くことに満足したみたいで
似乎对奔跑动作的画技已经满足了
ほら
来吧
もっと燃えろよ
再烧旺一些
メラメラが足りないんだよ
火焰还不够旺
たぎる炎見せてくれよ
让我看看炽热沸腾的火焰吧
僕の初恋は　秒速で終わったんだ
我的初恋 转瞬即逝
注：平成26年即2014年
俺　蒼井三郎
我叫苍井三郎
将来はアニメ界を背負って立つ大監督になる予定のハタチ
今年20岁 立志成为肩负动画界的大导演
俺たちアニメ研究会は
我们的动画研究会
学園祭で上映するミュージックビデオを作ることになり
决定制作一部音乐短片在学园祭放映
夢をぎっしり詰め込んで
我们满怀梦想地投入其中
明らかに足りない人数で作品を作ろうとした結果
明知人手不足也要强行制作
地獄と化した
结果变成了地狱
そこに　広瀬ナツ子はやってきた
就在这时 广濑夏子出现了
高校生じゃないか
她只是个高中生吧
でも　このままだと学園祭間に合わないし
但是 这样下去就赶不上学园祭了
猫の手だって借りたい状況だぜ
都这么忙了 多一人是一人吧
広瀬さん　何か描いたもの持ってきてくれた
广濑 你有带什么画作过来吗
ルーク・ブレイブハート　『滅びゆく物語』が好きなのか
卢克·普雷布哈特 看来她喜欢《走向毁灭的故事》
世間では酷評されたが　マイフェイバリットムービーだ
虽然社会上差评居多 但那是我最喜欢的电影
どうやら　作品を見抜く目は持っているようだな
看来她拥有看穿作品本质的眼光
こ…これあなたが描いたの
这…这是你画的吗
中２の時に
初二时画的
中２
初二
これを中２で描いたというのか
初二就能画成这样吗
まあ　基本はできているようだな
不错 基本功还可以
これがタップ
这是定位尺
作画用紙がズレないように使うんだ
用来固定画纸防止移动
使ったことあるかな
你之前用过吗
いえ
没有
そっか
这样啊
じゃあ　まずはこの原画の中わりを描いてみてくれるかな
那先试着把这些原画的中割补出来吧
中わりっていうのはね　原画と原画の間のことで…
所谓中割 就是指两张原画之间的…
知ってます
我知道
そう
这样啊
じゃあ　これこのミュージックビデオの曲だから
这是我们的音乐短片的曲子
わからないことがあったら　何でも聞いて
如果有不懂的地方 随时问我
タップの使い方も知らない青二才だ
不过是一个连定位尺都不会用的毛头小鬼
あれだって本当に自分で描いたものかどうかわからない
谁知道那些是不是她亲手画的
まずは　お手並み拝見とするか
先看看她的本事吧
う…うまい
好…好厉害
しかも　俺が描いた原画を…
而且还把我画的原画…
完全に無視している
完全无视了
広瀬さん　うまーい
广濑 你好厉害
手も早いな
动作还很快
助かる
帮大忙了
そして　広瀬ナツ子はものすごいスピードで原画を描き
然后 广濑夏子以惊人的速度绘制原画
ものすごいスピードで動画まで描き
又以惊人的速度把中割也画了
監督である俺のコンテをなかったことにして
作为导演 我画的分镜被彻底抛弃
すべてを任せることになった
干脆全盘交给她来完成了
広瀬くん　進路どうするの
广濑 你毕业以后打算怎么办
うちの大学来れば
来我们大学怎么样
広瀬さんならもっといい美大入れますよ
广濑的话应该能考进更好的美术大学
就職します
我要就职
就職
就职
アニメスタジオっすか
要去动画工作室吗
私巨匠になるんで
我要成为大师
美大に行ってる暇ないんです
没空去念美大
暇？
没空？
巨匠だと
什么？大师
その発想　俺にはなかった
这种想法 我完全没有过
もはや
于是
広瀬ナツ子の監督デビュー作が完成した
广濑夏子的导演出道作完成了
トゥンク
心咚
な…なんだこれは
这…这是什么啊
この才能あふれる新しいものを見て
看着这充满才华的全新作品
ドキドキワクワクしているのに　現実を直視できない
怦然心动又兴奋不已 却又无法直面现实
物悲しいような甘酸っぱい気持ちは
这种悲伤又酸甜的心情
初恋じゃないっすか
这不就是初恋吗
広瀬ナツ子
广濑夏子
俺をこんな気持ちにさせたのは　お前が初めてだ
让我产生这种情感的人 你还是头一个
いいだろう　お前が巨匠になるというのなら
好啊 你说要成为大师
俺は大巨匠になってみせる
那我就成为超级大师
お前を俺の永遠のライバルに認めてやる
我承认你是我永远的对手
それから俺は
自那以后
敵の動きは欠かさずチェックするようになった
我开始时刻关注对手的动态
ついに来たな
终于看到了
スタジオコンコンに入ったか　悪くないチョイスだ
进了Studio Konkon 选得还不错嘛
なんだと
什么
瞬く間に広瀬ナツ子はテレビシリーズの監督デビュー
广濑夏子转眼间就当上了电视动画的导演
大ヒットして　社会現象まで巻き起こし
作品大获成功 引发社会现象
新進気鋭の天才なんて呼ばれるようになった
成了人们口中的新锐天才
調子に乗っていられるのも今のうちだ
你也就现在能得意一会儿了
俺がアニメ業界に入ったら　光の速さでお前を超えてゆく
等我踏入动画业界 将会以光速超越你
大巨匠に俺はなる
我必将成为超级大师
その前に大学卒業してくださいよ
先想想你能不能大学毕业吧
蒼井さん　初恋こじらせて大学８年生だって
听说苍井先生因为纠结不清的初恋 都读8年大学了
マジで　ヤバ
真的假的 离谱
広瀬ナツ子　今に見てろよ
广濑夏子 你给我等着
注：令和元年为2019年
私　福島ナオミ
我叫福岛直美
スタジオコンコンの社長
是Studio Konkon的社长
久々に見つけた天才　広瀬ナツ子
好久没遇到广濑夏子这种天才了
トゥンク
心咚
これは私の108回目にして　最後かもしれない初恋
这或许是我第108次 也可能是最后一次的初恋
この感じ…『滅びゆく物語』の鶴山監督を見たとき以来だわ
这感觉…自从《走向毁灭的故事》的鹤山导演以来就再没出现过
オリジナル長編映画の監督
原创长篇动画电影的导演
私が
我吗
はい　これ
来 看一下
『初恋ファーストラブ』
《初恋 First Love》
ラブコメ
是爱情喜剧
一応プロット書いてあるけど
虽然附了个剧情梗概
そこから自由に変えてもらっていいから
但是你想改的话就随便改吧
ナツ子の初恋ぶちかましちゃってちょんまげ
把夏子你的初恋冲劲儿全用上吧 小可爱
クソダサくない
这名字不土爆了吗
社長のちょんまげセンスがタイトルからあふれちゃってるんだけど
社长你的土味审美都溢到标题里了
嫌なら他の監督探すけど
不喜欢我就去找别人导演咯
やる
我做
巨匠　名作バーンと生み出しちゃってよ
大师 给我一鸣惊人造出一部神作吧
ナツ子
夏子
どう
怎么样
初恋リサーチ　進んでる
初恋研究有进展吗
ちっともわかんない
完全搞不懂
なんで遅刻しそうになって走ってて
为什么会是快迟到要赶路的时候
知らない男とぶつかって　トゥンクってトキメキになるわけ
撞到陌生男生 然后咚一下就心动了呢
この「トゥンク」って何
这个「咚」是什么鬼
なんの音なの
到底是什么声音啊
悩みなさい
烦恼吧
悩んで　悩んで
就这样继续烦恼
初恋に挑むのよ　ナツ子
向初恋发起挑战吧 夏子
広瀬をなんとかしてください
请您管管广濑吧
ナツ子がどうしたの
夏子怎么了
知らないんですか
您不知道吗
ちょっといいかな
能占用你们一点时间吗
あなたたち　初恋してる
你们有在谈初恋吗
初恋
見せてくんない
能给我看看吗
変な女がいるって　近所の人から通報されてるんですよ
附近的人们报警说有一个奇怪的女人出没
それだけじゃありません
不止是这样
遅刻　遅刻
迟到了 迟到了
どう
如何
トゥンクした
心咚了吗
毎日毎日　パンくわえて全力疾走してくるんです
每天都在咬着面包全力冲刺
そのうえ
更夸张的是
初恋持ってんだろ
你有过初恋的吧
持ってません
没有
トゥンクしてみろよ
心咚一下给我看看
本当に持ってないです
真的没有
初恋のカツアゲまで
甚至会勒索我的初恋
なんとかしてくださいよ
请您管管她吧
ぶつかってやってよ
去和她碰撞吧
ナツ子の全力にぶつかってやってよ
去和夏子的全力碰撞吧
あの子には必要なんだから
她需要这种碰撞
広瀬ナツ子
广濑夏子
あなたには圧倒的に足りないものがある
你有着致命的缺陷
あなたならきっと見つけられるはず
你一定能够发现的
あのぉ
请问
作画監督の候補なんですけど　これリストです
关于作画监督的候选 这个是名单
作監私がやるから
作监由我来负责
でも
但是
監督他にもいろいろ抱えてるから
导演还承担了其他很多工作
社長から作監は誰かに任せるように言われてて
社长表示作监交给其他人来做
私がやる
我来干
いいかげんにしろよ
你差不多得了
お前一人で作ってる気になってんじゃねえよ
别搞得像是全靠你一个人干
ナツ子　今が正念場よ
夏子 现在正是关键时刻
何も生まれない
什么都画不出来
さすが社長っす
不愧是社长
ナツ子　どうした
夏子 你怎么了
死ぬな　ナツ子
别死啊 夏子
アンタの初恋まだ始まってないでしょうが
你的初恋还没开始呢
お茶会の準備ができましたよ
茶会的准备已经完成了
ちょちょ…もうやめろっつってんだろ
等…都说了别这样嘛
怖い夢見ちゃった
做了个可怕的梦
うまい
美味
ナッちゃん　その髪飾りかわいい
小夏 这个发饰好可爱
オイラのツノ返せっつってんだろ
都说了把咱的角还来
いいじゃん　どうせまたすぐ生えてくるんでしょ
借我用用嘛 反正你马上就会长出来的
ナツ子
夏子
ほら　これ食べろ
来 吃这个
いっただきまーす
我不客气了
なるほどねえ
原来如此
ジャスティスだ
是加斯提斯
ドラゴンだ
是龙
この子たちジャスちゃんの大ファンなの
这些孩子是小加斯的铁粉
ジャ…ジャスちゃん
小…小加斯
せっかくだから　ジャスちゃんに遊んでもらいなさい
机会难得 去找小加斯陪你们玩吧
ちょ…ちょっと
等…等等
ジャスちゃん大人気ですね
小加斯真有人气
そこのパンを取ってくださる
能帮我拿一下那块面包吗
ジャスちゃん
小加斯
やめ…やめろってば
别…别这么叫
やめろってば
别这么叫我啊
ジャスちゃん
小加斯
ジャス…ちゃん
小…加斯
呼びやすくていいですよね
叫起来真顺口真好
あれ
咦
『滅びゆく物語』って
《走向毁灭的故事》
こんな幸せでいいんだっけ
这么幸福真的没问题吗
そんでさあ　さっき聞こえたんだけどさ
然后啊 我刚刚听说了
ユニオスペシャルって何なんだよ
优尼欧特别版是什么
ユニオスペシャル？
优尼欧特别版？
そうか　ユニオには紹介してなかったな
对了 我还没给优尼欧介绍呢
まあ　いっか
算了 也好
いいわけねえだろ
一点也不好
例えば　最後にこの歌が無くても
即便说 最后没有这首歌
世界は何一つ変わりはしないけど
世界依旧一成不变
例えば　小さな小さな僕らが
即便是 渺小无比的我们
昨日より希望寄りになればいい
能比昨天怀有更大希望便足够了
悲しみと夢と恋と手作りのガラクタをかき集めてさ
将悲伤与梦想与爱恋与手工小垃圾收集起来
秘密の宝箱　心に詰めて
秘密的宝箱 装入心底
君が描いた世界が生きる意味になった
你描绘的世界成为活下去的意义
街が爽やかに凪いだ
街上爽朗无风
この歌がいつか届いてくれたら
若是这首歌终有一天能够传达到
それだけできっと意味があるはずだ
仅是这样必定能实现它的意义
綺麗事だって笑われてしまいそうでも
即使被人嘲笑这是大言不惭
君が苦しんで創ったこの場所
你苦苦创作出来的这个地方
守れるかわかんないけれど
虽然不知能否守护到底
ただ君のままで死んでゆけることが許せる日を祈って
但真心祈祷有一天你能以适合自己的方式死去
例えばこの歌が終わった後も
即便是这首歌结束之后
君の描いた生命は残っていくんだ
你笔下的生命依旧留存
例えば世界ごと変わったとしても
即便说 世界天翻地覆
また見つけるから
我也会再次找到你
それまで　続けて
在此之前 我将坚持到底
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译: RottenRook 对酒 Buster vbalance　校对: 风云游侠　时轴: Kit　后期: MIR　繁化: 悠月子
告白